1、现在这么强大的经济实力，政治改革没有跟上来，将来对世界造成的影响将会形成劣币驱逐良币。
2、上帝绝不青睐一个自认为自己特殊的民族。
3、人类文明是一条羊肠小道，旁边布满了荆棘和陷阱，稍不留神，我们就会重复人类所有的罪恶和丑陋。
4、世界上有一个组织，读着德国人写的宣言，唱着法国人编的歌曲，对着俄国人设计的镰刀斧头宣誓…之后，把钱存到瑞士的银行，把婆孩子送到美国加拿大澳大利亚…却对着他们统治下的老百姓说：我们决不搞西方那一套
5、马克思主义对中国人毫无用处，但他们已被其所捆绑。
6、以我的估计，（鲁迅）要么是关在牢里还要写，要么是识大体不做声。
7、我们所建成的，与我们所追求的完全两样。
8、毛病不改，集恶成习。
9、如果一个国家报纸上全是好消息，那么监狱里一定有许多好人。
10、但是，要提防统治者设下的圈套，知识分子经常落入这种圈套:“让你来处于我的位置，告诉我你怎样做。”我们不必回答这种问题。你既然是对此作出决定的人，显然应该具有我们不具备的知识，应该能够作出我们不能作出的判断分析。这是一个圈套。无论如何，作为被统治者，我们有充分的权利就真理提出这样的问题:“你究竟在做什么，例如当你反对或是支持在欧洲部署导弹的时候，当你决定重建洛林钢铁工业的时候，当你提出私立学校教育的问题的时候。”                  ——福柯（法）《权力的眼睛》
11、吕枫
